‫لنبدأ بكتابة الكود فئة العائلة
‫لتفتح نشاط العائلة عند نقرها
‫أنا الآن في النشاط الرئيسي،
‫ونفذنا شبيهاً بهذا في فئة الأرقام
‫لذا لا حاجة لكتابة كود
‫فئة العائلة من الصفر
‫لأنه يمكننا ببساطة نسخ ولصق الكود هنا..
‫وتعديله ليناسب حالة فئة العائلة
‫لذا سأبدأ بتحديث معرف المورد
‫لتشير إلى واجهة النص الصحيحة،
‫ونريدها أن تستدعي family
‫وما أن نجد الواجهة الصحيحة في هيكلة
‫الواجهات، سأحفظه في متغير اسمه family
‫لا يمكن تركه numbers لأنه لا يمكن تعريف
‫متغيرين بنفس الاسم في الوظيفة ذاتها
‫نحتاج لاختيار أسماء مختلفة لكل متغير
‫وقم بتحديث التعليقات أيضاً
‫لتشير إلى فئة العائلة
‫بعدها أحتاج لتعديل
‫setOnClickListener
‫لتشير إلى واجهة العائلة
‫الآن لنحدث كود الغرض
‫هنا أنشأت غرضاً
‫وسياقه النشاط الرئيسي
‫وأحتاج لتعديل هذا ليصبح
‫FamilyActivity
‫وهي الفئة الذي سيذهب إليها
‫وعند بدء النشاط من هذا السطر..
‫نحتاج للتأكد أنه يذهب لغرض (العائلة)
‫لذا لنعدله هنا.. وهنا
‫وتذكر كذلك تحديث التعليقات
‫الآن سأكرر الأمر ذاته
‫لأنشطة الألوان والعبارات
‫بعد إجراء تغييرات الكود هذه..
‫لنختبر التطبيق على جهازنا
‫لننقر كل الأنشطة ونتأكد من عملها
‫أولاً الأرقام
‫يبدو جيداً
‫أفراد العائلة
‫لطيف
‫الألوان
‫وأخيراً العبارات
‫ممتاز
‫لاحظت أن بعض الأنشطة تعرض Miwok
‫في الأعلى بدلاً من اسم الفئة
‫لذا إن كنت تذكر من تدريب كود سابق
‫لقد أصلحنا هذا فعلاً في نشاط الأرقام
‫حققنا ذلك بتعديل وسم النشاط
‫في ملف
‫AndroidManifest.xml
‫لذا لنفعل هذا في كل الأنشطة
‫نريد لعنوان نشاط العائلة
‫أن يعرض النص (العائلة)
‫وكان ذلك محفوظاً في المورد
‫string/category_family@
‫لذا سأجري هذا التعديل في (بيان آندرويد)
‫وسأكرر الأمر نفسه للأنشطة الأخرى
‫لنباشر بتجربه مرة أخرى
‫الآن عندما نفتح كل فئة..
‫سيظهر اسم الفئة في أعلى النشاط
‫هكذا بلغنا نهاية تدريبات الكود
‫في الدرس الأول
‫مبارك عليك